cun nnus nouo? 139

faeere plenius possit, et majores etque plures,
quam meum ant mortale ingenium comprehendere
valeat, hujus rei sint rationes. Palem etiam est,
quia Deua, 111 hoe faceret, quod diximus, nulla·
tenus indigebat3 sed ita veritas immutabilis exi·
gebst3 lieet enim hoe, quod homo ille feeit, Deus
dissum iecisse propter unitatem personae: Deus
tamen non egebat, ut de eoelo descenderet ad
vincendum diabolum, neque ut per justitiam age-
ret 0011110 illum ad liberandum hominem3 sed ab
homine Deus exigebat, ut diabolrnn vinceret, et
qui per peecatum Deum offenderat, per justitiam
satisieoiat. Siquidem diabolo nee Deus aliquid
debebat, nisi poenam, nee homo, nisi vieem,1
ut ab 1110 vietus illum revinceret3 sed quidquid
ab illo exigebatur, hoe Deo debebat, non diabolo.

dAP. XX.

Quam magna et quam justa sit misericordia Dei.

' Ansnnu. Misericordiam vero Dei, qnae tibi
perire videbatur, oum justitiam Dei et peceatum
hominis considerabamus, 10111 magnam tamque2
eoneordem justitiae invenimus, ut neo major nee
justior eogitari possit. Nempe quid misericordius
intelligi valet, quam eum3 peccatori tormentis
aeternis (1011111010,4 01 unde se redimet non ha·

. 11110100010. 2011000000. 80101110010. milleponto.

1

 

